Repository: shabbywu/Battle-Brothers-CN
Catalog: *.UTF-8/LC_MESSAGES/scripts_config.po
Languages: zh_cn

source: Word has it that some overpriced and overvalued piece of armor was stolen from the guardhouse by some small devil creatures that hauled it to the %direction%. %randomname% said it must've been goblins, but no one here really knows what they look like.
zh_cn: 有传言说一些价值连城盔甲被一群邪恶的生物从警卫室偷到 %direction% 去了。%randomname% 说一定是哥布林，但没人真正看清那些家伙是啥模样的。

source: One day I'll be standard bearer of the company. It's only the bravest of us all and they've been with the company for years and years, y'know, but it's the greatest honor for a man with common blood. I've seen even a knight once shake the hand of ours.
zh_cn: 总有一天我会成为战队的扛旗手。这是有史以来最勇敢的人，对于普通人来说也是最高的荣誉。我甚至见过一名骑士与咱们的扛旗手握手呢。

source: %randomnoble% had his lunch come back from the dead. Was about to take a healthy bite of stuffed goose when the thing jumped from his plate and started flapping in circles. Sprayed baked apples across the living quarters. Must've been a sight to remember.
zh_cn: %randomnoble% 让他的午餐死而复生。正要咬一口健康的填充鹅时，那东西从他的盘子里跳了出来，开始绕圈拍打。在生活区喷洒烤苹果。一定是一个值得记住的景象。

source: I'm used to it. The defense malus due to being surrounded by opponents no longer applies to this character. If an attacker has the Backstabber perk, the effect of that perk is negated, and the normal defense malus due to being surrounded is applied instead.
zh_cn: 我习惯了。由于被对手包围而导致的防御错误不再适用于该角色。如果攻击者拥有背刺者特权，则该特权的效果被无效，并且由于被包围而导致的正常防御恶意值被应用。

source: Wealth is sought by many, but the highly reputable traders of house %noblehousename% are the best when it comes to striking profitable bargains. Bound by ancestral ties to the renown of their forefathers they uphold honesty and integrity as their family values.
zh_cn: 许多人都追求财富，但 %noblehousename% 的诚信商人们尤其懂得抓住机遇与和气生财之道。 在他们祖先的高尚名声下，他们恪守着诚实与正直作为他们的家族价值观。

source: I've trained militia before, and let me tell you, spears are the best weapons for when the men don't know what they're doing yet. Cheap and easy to hit with. Put a few men together for a spearwall and it's hard to even get close to them without a spear in your belly.
zh_cn: 我曾经训练过民兵，让我告诉你，当你的人还不明确职能的时候矛就是最好的武器。便宜而且命中高。当好几个人组成矛墙的话敌人还很难靠近。

source: Some drunk scavenger came by last night, told us he'd tried to wrestle a weapon beset with gems from a dead man's hands %distance% to the %direction%. Said his grip was like a vice, and then he made a sound, so he ran off. Such nonsense, but he looked spooked as all hell.
zh_cn: 昨晚来了好几个醉醺醺的流浪者，告诉我们他曾经在这里 %direction% %distance% 碰到了一只僵尸，想从僵尸手里夺取一把镶着宝石的武器。那头僵尸吼了一下他就吓跑了。他好像被吓的胡言乱语了。

source: You know that orcs make their armor out of what they strip from those who fall against them? Honest, I'm not making this up. They wear it as trophies or something. If you ever meet one of them large orcs, you'll see. They look like it's a knight or two wrapped around them.
zh_cn: 你知道兽人喜欢剥掉它们击败的敌人身上的东西来做盔甲吗？说真的，我不是在吹水。它们喜欢穿着这些战利品。如果你有机会遇到它们就会明白了。它们看起来就像一两个骑士的合体一样。

source: You may be interested to learn that our old herbalist outside of town got robbed last night just as a wealthy knight payed him a visit. The assailants, he claims it was small creatures looking like deformed kids, killed the knight and made off to %terrain% in the %direction%.
zh_cn: 你可能有兴趣知道昨晚我们镇外的老药剂师被抢劫了，还是在一个富有的骑士拜访他的前提下。他的助手声称一个看起来像畸形小孩的矮小生物杀了骑士，并逃去了 %direction% 的 %terrain%。

source: Familiar with orcs? Massive beasts and strong as oxen! A mercenary band that called themselves %randommercenarycompany% came through and headed %direction% to hunt them down some weeks ago. They never returned, but their leader wore the most impressive armor I've ever seen in my life!
zh_cn: 熟悉兽人？它们就是强壮如牛的野兽！数周前一支名叫 %randommercenarycompany% 的雇佣兵团朝着 %direction% 狩猎它们去了。然后一去不复返了，不过他们的队长穿着一件令人印象深刻的盔甲！

source: They say that some famous shield, I forgot what it was called, once stopped a boulder from rolling down a hill and crushing a camp. Sounds like shite to me. Not that we'll ever find out if it's true that it's an orc war trophy now, hidden somewhere %distance% to the %direction% of here.
zh_cn: 他们说有一种著名的盾牌，我忘了叫什么了，曾经阻挡了一块从山上砸向营地的大圆石。这听起来这恶心，并不是说我们会知道它现在是不是兽人的战利品，藏在离%distance% %direction% 的某处。

source: Sometimes it's better to do a tactical retreat in order to live and fight another day. The men will attempt to reach the edges of the map by themselves and then safely retreat. However, the enemy may catch up, and anyone currently engaged may not be able to get away unscathed or even alive.
zh_cn: 有时最好进行一次战术撤退，以便在另一天生活和战斗。这些人将尝试自己到达地图的边缘，然后安全撤退。但是，敌人可能会追上来，任何当前参与的人都可能无法毫发无损甚至活着。

source: Long as I can remember the woods around here have been full of wildlife. Deer, boar, wolves and bear roam them in great number. Because of this it's been tradition for families to teach the art of archery at childhood. Try to outmatch any of our lads with a bow and you're sure to be disgraced.
zh_cn: 从我记事起，这附近的树林里到处都是野生动物。大量的鹿、野猪、狼和熊在森林中游荡。正因为如此，家庭从小就有教授箭术的传统。你可以尝试着和我们这的年轻人比试一下箭术，你能体会到什么叫耻辱。

source: Afraid of greenskins? Some real beaten up soldiers passed down through here the other day. Said they wanted to wrestle a well-known weapon from goblins %direction% of here, but it sure looked like it didn't go down as planned and they had to pull back. Guess their prize is still up for the taking.
zh_cn: 害怕绿皮吗？几天前一群久经沙场的士兵来过这里。据说他们想从这里 %direction% 的哥布林那里争取一件著名的武器，但看起来他们的计划确实没有奏效而不得不撤回来。看来他们的战利品还没到手。

source: A really pissed-off nobleman told me the other day that some stunty greenskins made off with his family heirloom after poisoning his trusted guard dogs. He swears they hid %terrain% somewhere %distance% from here, but I don't think he ever convinced anyone to retrieve it for him. Certainly not me.
zh_cn: 有一天一位非常生气的贵族跟我说有些矮小的绿皮毒死了他家的看门狗后偷走了他的传家宝。他发誓他们肯定藏在离这里 %distance% 的 %terrain% 附近，但我不认为他说服过任何人帮他找回它。至少肯定不会是我。

source: Once per battle, upon receiving a killing blow, survive instead with a few hitpoints left and have all damage over time effects (e.g. bleeding, poisoned) cured. The next hit is likely to kill you for good, of course, but improved defensive stats until your next turn help you to survive until then.
zh_cn: 每场战斗一次，在受到致命一击后，在剩余生命值的情况下存活下来，并治愈所有随时间推移造成的伤害效果（例如流血、中毒）。当然，下一击很可能会永远杀死你，但在你下一轮之前改进的防御统计数据可以帮助你在那之前存活下来。

source: They burned %randomfemalename% at the stake last week, some witchhunter did. Just appeared one day, accused her of sorcery and whatnot and had her burned. The council didn't object and that man just left soon after. Wish I knew who he was, really. Good thing he saved us from that witch, I suppose...
zh_cn: 上星期一名叫做 %randomfemalename% 的女人被女巫猎人烧死了。那人只来了一天就指出女巫的罪名然后烧死了她。议会那边也没反对，那名女巫猎人很快就走了。我很想知道他是谁。真庆幸他把我们从女巫手中救了出来，我猜想...

source: Word has it %randomnoble% got forever put to sleep by a band of greenskins %direction% of here. He was well known for abusing all his servants so you won't find anyone crying for him 'round here. Just a shame for the mastercrafted armor he used to boast, that one could buy us a lot of pigs and cows. And chickens!
zh_cn: 带有 %randomnoble% 字样的盔甲被一群绿皮永眠在这里 %direction% 的某处。他虐待仆人是出了名的，所以你在这里是找不到任何人为他哭泣的。对于他曾经吹嘘的精心制作的盔甲来说，这简直是一种耻辱，那件盔甲能买许多猪和牛呢。还有数不尽的鸡！

source: I'm from up north originally, moved to %townname% just some years ago. Never could stand the cold; snow and wind, day in and out. So one day I just said to myself, %randomname%, I said, go where the sun warms the earth and you're not shivering every time you go out to collect fire wood. And so I did. Didn't regret it since.
zh_cn: 我原来是北方人，几年前刚搬到 %townname%。因为无法忍受寒冷；没完没了的风雪。所以有一天，我对自己说，$2，去有太阳又温暖的地方吧，你就不用每次出去收集柴火时都瑟瑟发抖了。我就这样做了。至此我也没后悔过。

source: Learn to take advantage of your high Initiative and prevent the enemy from attacking effectively by overwhelming them with your attacks! With every attack, hit or miss, against an opponent that acts after you in the current round, inflict the 'Overwhelmed' status effect which lowers both Melee Skill and Ranged Skill by [color=
zh_cn: 学会利用你的高主动性，通过用你的攻击压制敌人来阻止敌人有效的攻击！每一次攻击，不管是命中还是未命中，对当前回合中在你之后行动的对手，都会造成'压倒'的状态效果，使近战技能和远程技能都降低 [color=

source: The noble house of %noblehousename% is a proud and unrelenting family with a long and bloodstained history of conquest. Seated in their fortress of %factionfortressname%, they take with arms what they consider theirs by right. An ancestral feud with house %othernoblehouse% provides never ending reasons to keep both hate in the hearts and ore smelters burning.
zh_cn: %noblehousename% 家族高傲而无情，有着悠久而血腥的征服家史。 安坐在他们家族的 %factionfortressname% 堡垒中，他们心安理得地用暴力夺取他们想要的一切。 他们与 %othernoblehouse% 家族间的世仇给了他们数不清的理由来让怒火同时在两个家族人们的心头和兵工厂的熔炉中熊熊燃烧。

source: House %noblehousename% is hated by many but feared by even more. A number of small and big uprisings have been put down with fire and sword and the %noblehousename% henchmen are known to have eyes in every shady corner and ears in every wall. The family's ancestral home of %factionfortressname% is swarming with armed guards, sniffing wardogs and bulky mercenaries to protect their paranoid leaders.
zh_cn: 与其说 %noblehousename% 被人憎恨，不如说他们被人所畏惧。 无数次大大小小的起义被烈火与长剑所镇压，%noblehousename% 家族的追随者充斥在每一个阴暗的角落与每一面墙背后。 在他们祖传的 %factionfortressname% 要塞中，数不胜数的武装警卫、警惕的战犬和规模庞大的雇佣兵团拱卫着家族那偏执的领导者。

source: The house of %noblehousename% is well known for its lavish lifestyle and bacchanal festivities. The price has to be paid by someone, so half-starved cattle, empty granaries and desperate townsfolk are a common sight where house %noblehousename% rules. Although other noble houses may look down on such brutality and depletion they are at the same time desperately awaiting their invitation to the next feast.
zh_cn: %noblehousename% 以其奢华的生活方式和纵情享乐的节日而闻名。 如此盛宴总得有人来为其买单，所以饿到半死不活的耕牛、空空荡荡的粮仓和目光无神的镇民在 %noblehousename% 的治下是再正常不过的现象。 尽管其他贵族都看不起这种残暴和奢侈无度，但他们也同时都在绝望地等待下一次宴会的邀请。

source: Disdained for their ruthlessness, brutality and greed, house %noblehousename% has little interaction with other noble families. Their captains and soldiers are known for raiding trade caravans, outlying farms and small settlements from their fortress of %factionfortressname%. A life is not worth much in the realm of house %noblehousename% and many a mercenary on the look for a quick coin only found a quick end here.
zh_cn: 因为他们的冷酷无情与贪得无厌而饱受唾弃的 %noblehousename% 家族与其他贵族家族相交甚少。 他们麾下来自 %factionfortressname% 要塞的队长与士兵因劫掠商队、农场与聚落而闻名 人命在 %noblehousename% 家族的领地里一文不值，许多雇佣兵来到他们的领地希望赚笔快钱，而他们所获的唯一事物就是速死。

source: Most members of the house of %noblehousename% live secluded behind thick doors and barred windows and some of them have not been seen for years. Rumor has it that their noble blood is plagued with madness and insanity but no ordinary man dares to utter such claims in fear of their vengeance. Other noble houses mainly avoid contact to house %noblehousename% as guests may be greeted with open arms as well as crossbow bolts.
zh_cn: 绝大多数 %noblehousename% 家族的成员都生活在厚厚的门窗后面，有些人甚至已经好几年没有抛头露面了。 有传言说他们高贵的血脉中流淌着疯狂与错乱的诅咒，但因为害怕他们的报复，从来没人敢当众说出这样的话。 其他的贵族多数情况下都会避免与 %noblehousename% 进行接触，因为去他们那拜访的客人有可能会同时受到敞开的双臂与弓弩的箭矢作为欢迎。

source: The house of %noblehousename% revolves around a religious cult that teaches compassion towards their own but turned them zealous and unforgiving towards their foes. Generations ago, a large orc invasion pillaged and destroyed most of what belonged to the family, and it never fully recovered. Since then, the house started many a crusade and punitive expedition deep into orc lands but never managed to drive the greenskins off for good.
zh_cn: %noblehousename% 家族成立的根基是一个宗教教派，他们的教义教导他们要对自己人施以同情和关怀，但也让他们在面对敌人时充满狂热，毫不留情。 在几代人以前，一场大规模的兽人入侵掠夺并摧毁了曾属于这个家族的绝大部分财产，造成了直至今日仍未恢复的损失。 自那以后，这个家族派遣了许多支打着圣战与复仇旗号的远征军深入兽人领地的心腹，但却从未能够将绿皮从大陆上真正一劳永逸地抹除。

source: House %noblehousename% claims to have roots in the time when man first claimed this land, and the first king ruled all men. They are but one of many noble houses now, but proud of their long history and with ambitions to continue writing history. As their renown and their resources dwindle in the now, they are said to finance expeditions in an attempt to unearth long lost treasures from the past, in sunken cities and places long forgotten.
zh_cn: %noblehousename% 家族自称他们的家史从人类第一次踏足这片大陆，以及第一任帝王登基统治以来就已经开始了。 尽管他们现在只不过是众多普普通通的贵族家族之一，但他们为自己家族的古老传统深感荣耀，并胸怀野心，渴望再次亲自书写历史。 现在，随着他们的名望和财产一点点地减少，据说他们开始资助探险者们，试图从过去那些沉沦的都市与早已被人遗忘的地方发掘失落的宝藏。

source: Trading and haggling can be just as fierce as fighting a war, and the house of %noblehousename% is a true master of cunning bargains. Rumor has it that many a profitable deal made by house %noblehousename% is not only based on honest trading but also bribery, extortion and deception. The family resides in the pompous region capitol of %factionfortressname%, but despite their unmeasurable riches they are known to be notoriously close-fisted.
zh_cn: 俗话说商场如战场，而 %noblehousename% 家族正是对讨价还价，锱铢必较的狡诈商法登峰造极的大师。 据传言称，%noblehousename% 所进行的许多利润丰厚的交易都不只是基于诚实守信的贸易，而是更通过贿赂、敲诈与骗术所达成。 这个家族居住在他们富丽堂皇的地区首府 %factionfortressname% 要塞中，尽管他们的财富不可估量，但他们的小气抠门也同样是出了名的。

source: The house of %noblehousename% holds high the principles of justice and honor, and without irrational rulings their region has prospered. Their reputation may be peaceful, but %noblehousename% knights are battle-hardened and their troops will ferociously fight anyone threatening their realm, subordinates or principles. Many nobles envy their wealth and ridicule their principles; house %othernoblehouse% especially holds a more or less overt grudge against those of %noblehousename%.
zh_cn: %noblehousename% 坚信正义与荣耀的原则，他们的领地因远离不公正的裁决而繁荣昌盛。他们或许因儒雅随和而闻名，但 %noblehousename% 家族的骑士却都身经百战，而且他们的军队时刻准备着与任何胆敢威胁他们的领土、下属和原则的敌人进行殊死决斗。许多贵族都觊觎他们的财富，嘲笑他们的信条；其中尤以 %othernoblehouse% 为甚，他们那些怨恨都或多或少的作用给了 %noblehousename%。

source: You soak in the cool morning air. As the sun slowly rises, so does a new chapter in your life begin. After years of bloodying your sword for meager pay you've saved up enough crowns to start your very own mercenary company. With you are %allbrothers% with whom you've fought before side by side in the shieldwall. You are their commander now, the leader of the %companyname%. As you travel the lands you should hire new men in the villages and cities to fill your ranks. Many who offer their services will have never picked up a real weapon before. Maybe they are desperate, maybe they are greedy for quick spoils of war. Most of them will die on the battlefield. But do not be discouraged. Such is the mercenary life, and the next village will always have new men eagerly looking for a new start in life. The lands are dangerous these times. Robbers and pillagers lay in ambush by the roads, wild beasts roam the dark forests and orc tribes are restless in the swamps to the east. There are rumors even of dark magic being at work, the dead rising from their graves and walking again. There is plenty of opportunity to earn good money, whether by taking on contracts you can find in the villages, cities and strongholds all over the land, or by venturing out on your own to explore and raid. Your men look to you to give a command. They live and die for the %companyname% now. [color=#bd9d71]EARLY ACCESS DISCLAIMER: This version is still heavily work in progress and does not represent the final quality of the product. Features may be incomplete or missing, the UI is unskinned as of yet, there will be bugs, and the balancing and progression of the economy, resources and enemies may need tweaking and can be too challenging or easy occasionally. A lot of additional content will be added over the course of the Early Access, including more enemies, items, contracts, terrain types, unique locations, story events and other features.[/color]
zh_cn: 你沉浸在凉爽的早晨空气中。随着太阳慢慢升起，你生活中的新篇章也开始了。经过多年为微薄的薪水而血腥杀戮，你已经攒够了足够的钱来创办自己的雇佣兵公司。和你在一起的是%allbrothers%，你曾在盾墙中并肩作战。你现在是他们的指挥官，%companyname% 的领导者。 当你在这片土地上旅行时，你应该在村庄和城市雇佣新的人来填补你的队伍。许多提供服务的人以前从未拿起过真正的武器。也许他们绝望了，也许他们贪婪地快速获得战利品。他们中的大多数会死在战场上。但不要气馁。这就是佣兵的生活，下一个村庄总会有新人热切地寻找新的生活开始。 现在的土地很危险。强盗和掠夺者埋伏在路边，野兽在黑暗的森林中游荡，兽人部落在东部的沼泽中躁动不安。甚至有传言说黑魔法在起作用，死者从坟墓中复活并再次行走。有很多赚钱的机会，无论是通过在全国各地的村庄、城市和要塞中找到的合同，还是通过自己冒险去探索和袭击。 你的手下期待着你下达命令。他们现在为 %companyname% 生死存亡。 [color=#bd9d71]早期访问免责声明：此版本仍在大量工作中，并不代表产品的最终质量。功能可能不完整或缺失，UI 尚未剥皮，会有错误，经济、资源和敌人的平衡和进展可能需要调整，有时可能太具有挑战性或太容易。抢先体验期间将添加许多额外内容，包括更多敌人、物品、合同、地形类型、独特位置、故事事件和其他功能。[/color]
